# The FreeBSD Korean Documentation Project: Glossary
## 개요
본 문서는 FreeBSD Korean Documentation Project 전체에서 사용하는 영문 어휘 대
한글 어휘 권고집입니다. 물론 어디까지나 **권고문**이기에 본 문서를 따르는 것은
귀중한 시간을 들여 FreeBSD KDP에 기여하시는 여러분의 마음에 달려있습니다만, 본
문서의 목적이 FreeBSD KDP 결과물의 대상 독자인 국내 FreeBSD 사용자의 혼란을
최소화시키기 위함을 고려하여 가능하면 본 권고집을 잘 준수해주시길 부탁합니다.


## 핵심 원칙
### 사람이나 상표 이름을 비롯한 영문 고유명사는 한글로 옮기지 않습니다.
'FreeBSD'는 FreeBSD Foundation이 모든 권리를 소유한 등록상표입니다. 따라서
FreeBSD는 영문 그대로 표기하고 '프리비에스디' 등의 한글 표기는 쓰지 않습니다.
사람 이름의 경우에도 똑같습니다. '마셜 커크 맥큐직'이 아니고 영문명 그대로
'Marshall Kirk McKusick'으로 표기합니다. 이는 첫째로 해당 상표·인물의 이름을
존중하고 둘째로 개인별·지역별 발음차에 의한 다른 표기의 범람을 막기 위함입니다.

### 하지만 관용적으로 널리 쓰이는 한글 표기는 문맥에 한해 제한적으로 허용합니다.
예를 들어 'UNIX'는 Open Group이 모든 권리를 소유한 등록상표이기에, 본래대로라면
영문 그대로 UNIX라 표기해야 합니다. 하지만 UNIX의 개인별·지역별 발음 차이가
그렇게 크다고 볼 수 없고, 또 이미 오래 전부터 '유닉스'라는 한글 표기가 널리 쓰인
것을 고려할 때, UNIX를 유닉스로 표기해도 문제가 적습니다. 따라서, UNIX 이름의
유래를 설명하거나 하는 경우를 제외하고는 UNIX를 유닉스라 표기해도 괜찮습니다.
아래 어휘 목록에는 이러한 관용어 역시 포함되어 있습니다. 하지만 새로운 관용어를
포함시킬 때에는 먼저 다른 기여자와 충분한 논의를 가지길 권장합니다. Slack에 이런
토론을 진행할 용도로 #doc-kr 채널을 준비해두었습니다. 지금 바로 KR-BSD Slack에
참가하세요!

### 지나친 순우리말화는 지양합니다.
여러분도 'kernel message queue'가 '알맹이 소식 대롱'으로 옮겨지는 것을 원치
않으리라 믿습니다. 지나친 순우리말화는 오히려 해당 단어의 본래 뜻에서 멀어지는
결과를 불러올 수 있습니다. 네트워크를 설명하면서 '보쌈'이라고 써 놓는다면, 누가
이것을 'packet'으로 알아들을까요? :/


## 어휘 목록
### A
### B
### C
### D
### E
### F
### G
### H
### I
### J
### K
### L
* license -> 라이선스

### M
### N
### O
### P
### Q
### R
### S
### T
* The FreeBSD Foundation -> FreeBSD 재단

### U
* UNIX -> 유닉스

### V
### W
### X
### Y
### Z
